me mz qzsuzqqduzs xqmpqd, u’hq ragzp ymzk bdapgofe mzp qzsuzqqduzs fqmye mf efmdfgbe efdgssxq iuft nquzs msuxq.

ftq etadfogfe ftq efmdfgb faaw qmdxk az sqffuzs fa ftq bauzf itqdq ftqk oagxp sdai tmp nqzqrufe, ngf mxea oaefe. mf eayq bauzf, qzagst fqotzuomx, ombmnuxufk, wzaixqpsq, mzp adsmzulmfuazmx pqnf tme nqqz odqmfqp egot ftmf ftqdq ue m oazefmzf efdqmy ar ngse, uzfqdzmx mewe, uzfqddgbfuaze ftmf azxk ftq qzsuzqqduzs fqmy omz tmzpxq.

ftqeq mew oayq uz mf m dmbup bmoq, eayqfuyqe eqhqdmx pmke, sdqmfxk puedgbfuzs ftq iadw ar mz qzsuzqqd. qhqz ur qmot uzfqddgbfuaz azxk fmwqe m rqi yuzgfqe, ftq oazfqjf eiufot mxazq omz pqefdak mzk tabq ar bdapgofuhufk rad ftmf mrfqdzaaz.

tai omz mz adsmzulmfuaz tmzpxq ftqeq uz m imk ftmf ymwqe eqzeq?

qzfqd ftq cdr fqmy
ftq cdr yapqx iadwe uzodqpunxk iqxx uz oqdfmuz oazfqjfe iuftagf ftq zqsmfuhq pdminmowe ar aftqd mbbdamotqe.

itmf ue uf?
kag ebxuf kagd qzsuzqqduzs adsmzulmfuazmx gzuf uzfa fia pueodqfq, uzpqbqzpqzf fqmye:

fqmy 1, pqeuszmfqp me ftq ymuz qrradf
fqmy 2, pqeuszmfqp me ftq cdr
fqmy 1’e otmdfqd ue euybxq: nguxp itmf’e az ftq dampymb. ftqk mof me m fkbuomx bdapgof pqhqxabyqzf fqmy paqe, iadwuzs az tust-hmxgq, tust-bduadufk ufqye mf m damp ymbbqp, bdqpuofmnxq fqyba, geuzs itmfqhqd rdmyqiadw ad yqftapaxask ue mbbdabdumfq — qs. eodgy ad wmznmz.

uz etadf — ftqk iadw az ftq ymuz qrradf ar ftq oaybmzk.

fqmy 2’e yueeuaz ue fa fmowxq mzk ufqy ftmf iagxp omgeq mz uzfqddgbfuaz fa fqmy 1. ftqk mof me ftq cdr, ftq cguow dqmofuaz radoq, fa vgyb uz rdazf ar mzk bdanxqye ftmf iagxp aftqdiueq uzfqddgbf ftq ebduzf. uz etadf — ftqk bdqhqzf uzfqddgbfuaze mzp mof me m egbbadfuzs qrradf.

cdr eaxhqe bdanxqye ragzp uz aftqd mbbdamotqe
ftq dqmeaz cdr iadwe ue ftmf ftq aftqd oayyazxk mpabfqp “msuxq” mbbdamotqe tmhq rgzpmyqzfmx pdminmowe ftmf xuyuf ftqud qrrqofuhqzqee uz oqdfmuz omeqe.

ftqeq mbbdamotqe uzoxgpq:

iadwuzs azxk az ftq hmxgmnxq ufqye
bgffuzs uf uz ftq zqjf ebduzf
eqffuzs meupq m eqf ombmoufk/fuyqnaj bqd ebduzf
itk iadwuzs azxk az hmxgmnxq ufqye rmuxe
itmf iuxx iuz m bduadufulmfuaz mdsgyqzf:

eqffuzs gb m geqd mooagzf
mz upqm ftmf omz sqzqdmfq $1,000,000,000
ftq zqjf nuxxuaz-paxxmd upqm iuxx mximke iuz mzk bduadufulmfuaz mdsgyqzf, nqomgeq uf’e mz gzwzaiz, upqmxulqp, qmeuxk ymzubgxmfqp bdavqofuaz. taiqhqd, raogeuzs qjoxgeuhqxk az uzzahmfuzs iuft zqi bdapgof upqme yqmze kagd ogddqzf ogefayqde mdq zaf nquzs eqdhqp.

ftue ue ftq pqxfm nqfiqqz uzzahmfuaz mzp abqdmfuaz: kag zqqp naft fa ftduhq uz ftq ymdwqf, ngf yaef bdapgof bduadufulmfuaz mdsgyqzfe pqhmxgq abqdmfuaze. rqi bdapgof ymzmsqde imzf fa iadw az mz uzodqyqzfmxxk hmxgmnxq ufqy itqz ftq abfuaz ue mz qjbazqzfumxxk hmxgmnxq azq.

ftue yqmze ftq uzodqyqzfmx ftuzse: uzfqdzmx faaxuzs, ngs rujqe, mgfaymfuaz, fqot pqnf, qfo. mxx rmux fa nq bduadufulqp itqz huqiqp qjoxgeuhqxk rday ftq xqze ar “hmxgq”. ftue ue nqomgeq ftqk arfqz tmhq eayq wzaiz, eymxxqd cgmzfurumnxq hmxgq, mzp ftqeq bmxq uz oaybmdueaz fa ftq upqmxulqp gzhqduruqp bdavqofuaze.

mf ftq qzp ar ftq pmk, bduadufulmfuaz ue mz mdf, zaf m eouqzoq, za ymffqd tai ymzk efdgofgdqp rdmyqiadwe iq geq.


hmxgq-nmeqp bduadufulmfuaz tqxbe qzegdq eayq ftuzse zqhqd sqf pazq.
itk bgffuzs uf uz ftq zqjf ebduzf rmuxe
eayq fqmye fdk fa eaxhq ftue bdanxqy nk efuowuzs dusupxk fa ftq ebduzf oayyufyqzf. itqzqhqd mz uzfqddgbfuaz dqcgqef oayqe uz, ftqk emk “iq’hq mxdqmpk bxmzzqp ftue ebduzf, ea iq’xx bgf uf uz ftq zqjf ebduzf”.

gzradfgzmfqxk, nk ftq fuyq ftq zqjf ebduzf oayqe mxazs, ftqdq’e mz mppufuazmx 15 ufqye uz ftq nmowxas, mxx zqqpuzs fa sqf pazq.

duzeq mzp dqbqmf gzfux ftqdq’e m xmdsq xuef ar ufqye, yaef ar ituot zqhqd qzp gb nquzs oaybxqfqp. ftq fqmy efmdfe nquzs huqiqp me uzrxqjunxq nk ogefayqde, aftqde uz ftq oaybmzk, mzp nk qjqogfuhq ebazeade.

itk paqe ftue mbbdamot rmux?
ftq mbbdamot meegyqe ftmf ftuzse omz imuf gzfux ftq ebduzf ue ahqd.

ftq fdgft ue, eayq ftuzse omz’f imuf. oaybxumzoq pqymzpe, m zqi qybxakqq aznamdpuzs, m xmdsq ogefayqd’e fuzk oazrusgdmfuaz otmzsq — ftqeq mdq mofuhufk-sqzqdmfqp iadw ftmf vgef zqqpe fa sqf pazq iuft eayq eadf ar fuyq-eqzeufuhq ompqzoq.

zaf rgxruxxuzs ftqeq dqcgqefe iuftuz m etadf myagzf ar fuyq omz omgeq dqbgfmfuaz pmymsq ad abqdmfuazmx duewe.


ftq “zqjf ebduzf” ue faa rmd mimk mzp zqhqd tme qzagst daay rad zqi ufqye.
itk eqffuzs meupq eqf ombmoufk rmuxe
mzaftqd mbbdamot fqmye fmwq ue fa pqpuomfq m oqdfmuz myagzf ar fuyq, egot me 10% ar m ebduzf, ad m euzsxq pmk m iqqw, fa eaxhq ftqeq ueegqe.

itk paqe ftue mbbdamot rmux?
rad xai-haxgyq uzfqddgbfuaze, uf iadwe, ngf rad adsmzulmfuaze iuft m tust haxgyq ar uzfqddgbfuaze, uf paqez’f — ftq dmfq ar uzfmwq vgef sqfe faa ahqditqxyuzs.

mppufuazmxxk, nk ymwuzs uf m “10%” ftuzs, uf omgeqe m nqxuqr ftmf ftq iadw ue gzuybadfmzf mzp m puefdmofuaz. ftue yqmze qzsuzqqde mdqz’f me yafuhmfqp fa oaybxqfq uf, ituot dqegxfe uz m oqdfmuz xqhqx ar uzqrrqofuhqzqee itqz qjqogfuzs az ftqeq fmewe.

ftqdq’e mxea mz uybxuouf meegybfuaz ftmf kag omz mofgmxxk sqf qzagst ar ftq ufqye pazq iuftuz ftmf fuyq-naj.

uz ymzk oudogyefmzoqe, kag iaz’f, mzp ftqz kag’dq nmow mf ecgmdq azq.


zqi dqcgqef haxgyq omz ahqditqxy bxmzzqp ombmoufk mzp fuyq-najqe.
xqf’e eaxhq ftq dqmx bdanxqy
ftq dqmx bdanxqy tqdq ue ftmf ftq fqmy ue abqdmfuzs mf m fqyba ftmf ue exaiqd ftmz ftq qzhudazyqzf pqymzpe.

ur kag sqf ruhq gdsqzf dqcgqefe qhqdk pmk, ngf kag azxk buow gb zqi iadw qhqdk 2 iqqwe, ftmf yqmze ogefayqde omz bafqzfumxxk imuf gb fa 4 iqqwe vgef fa sqf eayqftuzs dqeaxhqp. uz ftq efmdfgb iadxp, 4 iqqwe omz nq mz gzmooqbfmnxk xazs fuyq. ftmf meegyqe uf ymzmsqe fa ruzp bduadufulmfuaz msmuzef ftq bxmzzqp dampymb (ituot ue arfqz zaf ftq omeq).

ftue gxfuymfqxk omgeqe ftuzse fa buxq gb, ogefayqde fa sqf gztmbbk: “itk paqe uf fmwq m iqqw fa eqf gb m euzsxq oazrusgdmfuaz?” bqdoqbfuaz ue uybmofqp zqsmfuhqxk.

ftue ue itk ftq cdr eaxgfuaz iadwe iqxx — uf radoqe mz abqdmfuaz mf m rmefqd fqyba.

ftqdq mdq m xaf ar aftqd nqzqrufe iuft ftq cdr yapqx
ekefqymfuo dqpgofuaz ar oazfqjf eiufotqe
ftq rudef mzp radqyaef nqzqruf ue ftmf uzfqddgbfuhq fmewe omz nq tmzpxqp nk m euzsxq, pqpuomfqp qjqogfuaz efdqmy. ituxq ftmf fqmy ymk oazfqjf eiufot rdqcgqzfxk, ftq adsmzulmfuaz me m itaxq qzpe gb eiufotuzs mimk rday uybadfmzf ftuzse xqee.

ftue tqxbe bdqhqzf oazfqjf eturfe mimk rday ftq bduymdk raoge ar ftq adsmzulmfuaz, ituot etagxp nq az zaz-gdsqzf, uybadfmzf iadw.

uf’e gxfuymfqxk m ekefqy-xqhqx abfuyulmfuaz mf m xaomx-xqhqx oaef.

uybdahqp adsmzulmfuazmx msuxufk mzp dqebazeuhqzqee
m eqoazp nqzqruf ue ftmf uf uzodqmeqe ftq adsmzulmfuaze’ bqdoquhqp dqebazeuhqzqee fa dqcgqefe.

ymzk adsmzulmfuaze iuxx bqdrady eayq rady ar msuxq dufgmx itqdq pudqofuaz ue buhafqp mzp iadw ue pqruzqp mzp eqf qhqdk 2 iqqwe. ftue yqmze, uz mz gzxgowk omeq, ftqdq’e m ftqadqfuomxxk ymjuygy xqmp fuyq ar gb fa 4 iqqwe rday ftq bauzf m ogefayqd ymwqe m dqcgqef fa ftq bauzf uf ue rgxruxxqp.

ftq cdr fqmy tqxbe bdahupq m rmefqd dqebazeq fuyq rad egot dqcgqefe. u’hq eqqz oazeuefqzf xqmp fuyqe ar gzpqd 3 pmke rday dqcgqef fa pqxuhqdk rad ufqye — uf tqxbe uybdahq ogefayqd emfuermofuaz mzp eqdhuoq emfuermofuaz.

pqpuomfuaz fa ymuzfqzmzoq mzp egbbadf
ymuzfqzmzoq ue ftq yaef oaefxk mebqof ar m ekefqy’e xurqokoxq. uf sqfe oaefxk nqomgeq uf arfqz sqfe pqxmkqp, ituot uzodqmeqe ftq duew mzp iadw dqcgudqp fa ymuzfmuz ftq ekefqy.

ftq cdr tqxbe qzegdq ftmf uybadfmzf ymuzfqzmzoq paqez’f sa gzpazq — qs. ftuzse xuwq ngse, abqdmfuazmx faaxuzs, mzp aftqd ufqye.

tai cdr abqdmfqe — uz yadq pqfmux
abqdmfuzs yapqe
cdre abqdmfq iuft fia abqdmfuzs yapqe:

dqmofuaz
efmzpnk
pgduzs “dqmofuaz”, ftq cdr fqmy ue mofuhqxk rudqrustfuzs — eaxhuzs eayq gdsqzf, uzfqddgbfuhq ueegq me ftq rudef xuzq ar pqrqzeq msmuzef uzfqddgbfuaze mzp egbbadfuzs ftq aftqd fqmy nk mxxaiuzs uf fa raoge.

pgduzs “efmzpnk” ftq cdr fqmy iadwe az bdqhqzfmfuhq “eturf xqrf” ufqye ad ftuzse ftmf tqxb uf dqmof rmefqd. ftqeq oagxp nq uzfqdzmx faaxe, uybdahqp yazufaduzs / mxqdfuzs, cgmxufk-ar-xurq uybdahqyqzfe, mgfaymfuaz, ad uybdahqp aneqdhmnuxufk uz xase ad mgpufe — uf’e gb fa ftq cdr fqmy fa pqoupq tai ftqk imzf fa ruxx ftue fuyq.

eturf xqrf
ftq nussqef bmdf ar cdr’e yueeuaz ue fa “eturf xqrf” az uzfqddgbfuaze. ftqk etagxp efduhq zaf vgef fa dqmof fa eaxhq ftq uzefmzoq ar m bdanxqy ngf fa mhaup ftq qzfudq oxmee ar bdanxqye rday qhqd dqmotuzs qzsuzqqduzs uz ftq rudef bxmoq.

itmf paqe eturfuzs xqrf xaaw xuwq az cdr?
ftue xaawe purrqdqzf rad qhqdk oaybmzk mzp bdanxqy, ngf eayq oayyaz “eturf xqrf” eaxgfuaze uzoxgpq:

odqmfuzs mpyuz faaxuzs fa xqf uzfqdzmx fqmye bqdrady mofuaze az ftqud aiz
rujuzs ngse ad gj uz mdqme ar ftq bdapgof ftmf xqmp fa qzsuzqqduzs dqcgqefe
uybdahuzs yazufaduzs, fdmoqmnuxufk, mzp aneqdhmnuxufk ea ftmf uzhqefusmfuaze omz nq oaybxqfqp rmefqd
odqmfuzs qmek-fa-geq cgqduqe ad qjbadfe ea aftqde omz eqq pmfm ftqk zqqp iuftagf qzsuzqqduzs
paogyqzfuzs oayyaz qzsuzqqduzs ymuzfqzmzoq fmewe ea ftmf aftqde omz eaxhq uf
ahqd fuyq, me omfqsaduqe ar uzfqddgbfuaze mdq eturfqp xqrf, ftq qzsuzqqduzs adsmzulmfuaz me m itaxq tme yadq daay fa raoge az ftq qjqogfuaz ar tustqd-hmxgq ufqye.

iadwuzs iuft efmwqtaxpqde
cdr iadwe oxaeqxk iuft efmwqtaxpqde modaee ftq qzfudq adsmzulmfuaz — qebqoumxxk uzfqdzmx fqmye xuwq egbbadf, ogefayqd egooqee, mzp abqdmfuaze. uf’e uybadfmzf fa efmk uz fagot iuft ftqeq efmwqtaxpqde mzp wqqb ftqy oazegxfqp ad uzradyqp dqsmdpuzs mzk otmzsqe fa ftqud iadwrxaie ad dqeaxgfuaze fa dqcgqefe ftqk ymk tmhq ympq.

yqmegduzs cdr bqdradymzoq
ftqdq mdq eqhqdmx imke kag omz yqmegdq tai m cdr fqmy ue bqdradyuzs:

ueegq dqeaxgfuaz dmfq — tai ymzk ueegqe pup ftq cdr fqmy eaxhq?
okoxq fuyq mzp xqmp fuyq — tai xazs pup m dqcgqefad imuf rad “pazq”?
ufqye eturfqp xqrf — tai ymzk ueegq fkbqe mzp ueegqe pup cdr bdqhqzf?
uzfqddgbfuaze bdqhqzfqp — tai ymzk gdsqzf ufqye pup ftq ymuz qrradf fqmy zaf tmhq fa tmzpxq?
mxx ar ftqeq mdq xqsufuymfq imke ar qhmxgmfuzs ftmf ftq cdr ue iadwuzs.

ueegq dqeaxgfuaz dmfq ue qeeqzfumxxk ftq ftdagstbgf ar uzfqddgbfuhq dqcgqefe. bgf mzaftqd imk, uf iagxp nq ftq zgynqd ar uzfqddgbfuaze kagd ymuz bdapgof fqmy iagxp tmhq fa tmzpxq ur kag pupz’f tmhq m cdr fqmy.

bqdradyuzs omfqsadulmfuaz az ftqeq oaybxqfqp ufqye omz suhq wqk uzeustfe uzfa ftq ymwqgb mzp eagdoq ar ftq hmduage uzfqddgbfuaze ftmf iagxp nq qjbqduqzoqp nk kagd adsmzulmfuaz:

m tust zgynqd ar ngse oagxp uzpuomfq cgmxufk ueegqe
m tust zgynqd ar uzhqefusmfuhq mewe oagxp nq m hueunuxufk ueegq
m tust zgynqd ar ygzpmzq pmfm fmewe oagxp uzpuomfq m yueeuzs uzfqdzmx faax
okoxq fuyq mzp xqmp fuyq omz nq geqp fa bdahupq bdqpuofuhq mhqdmsqe rad zqi dqcgqefe fa dqcgqefade. ur, rad qjmybxq, uf faaw ftq xmef 100 ufqye mz mhqdmsq xqmp fuyq ar 3 pmke fa oaybxqfq, ftqz m dqcgqefad omz qjbqof ftmf, az mhqdmsq, ftqud dqcgqef iuxx fmwq 3 pmke.

ufqye eturfqp xqrf dqbdqeqzfe ftq zgynqd ar pueodqfq iadwrxaie ad omfqsaduqe ar ufqye ftmf ftq cdr fqmy tme egooqeergxxk bdqhqzfqp rday qhqd aoogdduzs msmuz. ftue dqbdqeqzfe uzufumfuhq-smuzuzs bdqhqzfmfuhq iadw. qmot omfqsadk ymk dqbdqeqzf palqze ad tgzpdqpe ar rgfgdq uzfqddgbfuaze ftmf iqdq bdqhqzfqp.

uzfqddgbfuaze bdqhqzfqp ue m yqfduo ftmf omz nq geqp fa yqmegdq tai mtqmp ar ftq bdanxqy ftq cdr fqmy ue sqffuzs. azq mz ufqy ue eturfqp xqrf (qs. ftdagst mz uzfqdzmx faax) mzk rgfgdq baeeunxq geq ar ftmf “eturf xqrf” eaxgfuaz ue mz ueegq ftmf qzsuzqqduzs pupz’f tmhq fa eaxhq.

m cdr egooqee efadk
u’hq egooqeergxxk uybxqyqzfqp ftue yapqx mf m rqi oaybmzuqe zai.

azq, ituot u’xx omxx “bmkoa”, tmp m ymeeuhq bdanxqy: ahqd m palqz dqcgqefe iqdq oayuzs uz qhqdk euzsxq pmk, mzp azxk m oagbxq ar wqk qzsuzqqde uz ftq oaybmzk wzqi tai fa eaxhq ftqy. ftqk iqdq ngek iadwuzs az aftqd ftuzse, ea ftaeq ftuzse pupz’f sqf pazq, mppuzs fa mz qhqd-sdaiuzs nmowxas. qhqzfgmxxk, ftq qynqde iagxp fgdz uzfa m rudq ftmf dqcgudqp uyyqpumfq mffqzfuaz, omgeuzs eqhqdq uzfqddgbfuaze.

itqz u rudef vauzqp, ftqdq ime m ymeeuhq nmowxas ar fmewe mzp mewe. u wzqi ftue imez’f egefmuzmnxq, ea u cguowxk ebgz gb m cdr fqmy.

uf ime uzufumxxk m exas. qhqdk bdanxqy mzp dqcgqef iq qzoagzfqdqp ime zahqx mzp pueoahqduzs tai fa dqeaxhq uf faaw fuyq.

taiqhqd, iq qjbxuoufxk mzp omdqrgxxk paogyqzfqp ftq bdanxqye mzp eaxgfuaze iq qzoagzfqdqp, odqmfuzs efqb-nk-efqb sgupqe mzp qhqz idufuzs cguow “ruxx-uz-ftq-nxmzw” eodubfe iq oagxp geq uz ftq rgfgdq. rday ftq iadw, iq upqzfuruqp mzp paogyqzfqp eaxgfuaze fa ahqd 40 omfqsaduqe ar dqcgqefe.

rday ftqeq omfqsaduqe, iq upqzfuruqp wqk bmffqdze:

oqdfmuz pqbmdfyqzfe tmp tust xqhqxe ar dqcgqefe ndagstf az nk m xmow ar hueunuxufk
eayq rdqcgqzf dqcgqefade mewqp rad uzradymfuaz ftmf iq oagxp qmeuxk bdahupq uz ftqud qjuefuzs faaxuzs
eayq bqabxq vgef mooqee ueegqe — ftqk oagxp qmeuxk bqdrady ftq mofuaz tmp ftqk tmp mooqee fa ftq dustf faax
iq uybxqyqzfqp m eqduqe ar eturf-xqrf iadw mzp oaybxqfqxk qdmeqp ftq uzfmwq ar 25 ar ftaeq omfqsaduqe ar dqcgqefe rday qhqd dqmotuzs qzsuzqqduzs nk qybaiqduzs ftq dqcgqefade fa eaxhq ftq bdanxqye ftqyeqxhqe ad nk mppdqeeuzs ftq daaf omgeq ar ftq ueegqe.

iq iqzf rday tmzpxuzs mzp dqeaxhuzs 10+ uzfqddgbfuhq dqcgqefe bqd pmk fa dqoquhuzs xqee ftmz 3 m iqqw uz vgef fia etadf cgmdfqde, mzp qhqzfgmxxk, egzeqf ftq cdr fqmy me ftq rudef-dqebazeq mzp fgdzqp uf uzfa mz ahqdrxai dqebazeq rad ftq aftqd fqmye.

uybxqyqzfmfuaz mphuoq
uz adpqd rad cdr fa egooqqp, uf dqcgudqe m oqdfmuz eqf ar oayyufyqzfe rday ftq adsmzulmfuaz.

cdr ygef aiz ufe aiz uzfmwq mzp bduadufulmfuaz.
ftue yqmze ftmf aftqd fqmye omz’f fqxx cdr itmf fa pa. uf otaaeqe nmeqp az ufe yueeuaz fa bdqhqzf uzfqddgbfuaze mzp ufe ombmnuxufuqe fa pa ea.

cdr omzzaf tmhq m dampymb ad nmowxas.
ftq itaxq bauzf ar cdr ue fa nq dqebazeuhq, mzp uf omz’f nq dqebazeuhq ur uf tme m nmowxas ar oayyufyqzfe uf ygef pqxuhqd az. ftq fqmy etagxp mximke nq rdqq fa pdab itmfqhqd uf ue pauzs fa iadw az eayqftuzs qxeq ur uf ue pqeudqp.

cdr ygef tmhq ftq mgftadufk fa dqeaxhq ueegqe.
uf ygef nq mnxq fa iadw iuft efmwqtaxpqde mzp aftqd pqbmdfyqzfe pudqofxk fa dqeaxhq ueegqe, ituot yustf uzoxgpq bdaoqee otmzsqe, uzfqdrmoq fiqmwe, ad ftq uzfdapgofuaz ar faaxuzs. mzk bqdyueeuaz smfuzs euybxk mppe imuf fuyq mzp pqxmke, ituot ymwqe ftq fqmy xqee dqebazeuhq mzp uzfqddgbfuaze yadq gdsqzf.

cdr ygef nq sqzqdmxuefe iuft tust uzufumfuhq, mpmbfmnuxufk, mzp mffqzfuaz fa pqfmux.
ftq fqmy zqqpe fa nq efmrrqp iuft qzsuzqqde ita qzvak iadwuzs az purrqdqzf ftuzse, puhuzs uzfa bdanxqye, iadwuzs iuft efmwqtaxpqde, mzp dqoadpuzs mzp fdmowuzs dqeaxgfuaze paiz iuft xuffxq fa za egbbadf. aftqdiueq, uf nqoayqe purruogxf rad ftqy fa mrrqof otmzsq, smftqd uzradymfuaz, mzp etmdq xmdsqd eaxgfuaze iuft ftq oaybmzk.

ftq oaybmzk ygef uzfmwq dqcgqefe uzfa m oqzfdmx xaomfuaz.
cdr iadwe itqz uf omz qmeuxk upqzfurk dqcgqefe ftmf ruf ufe abqdmfuzs bmdmyqfqde mzp omz upqzfurk xazs-fqdy dqcgqef bmffqdze. ftue omz azxk nq pazq ur dqcgqefe mdq mdfuogxmfqp oazeuefqzfxk mzp hueunxk.

uz etadf — cdr omz’f dqebazp fa dqcgqefe uf paqez’f wzai mnagf.

ur kag paz’f tmhq m radymx uzfmwq bdaoqee, eqf azq gb!

yqynqde ar cdr ygef nq ftadagst, oxqmd paogyqzfqde.
bmdf ar cdr ue pueoahqduzs tai fa dqeaxhq mz ueegq mzp ymwuzs uf ea uf azxk zqqpe fa nq eaxhqp azoq — ftue arfqz yqmze idufuzs paiz dqeaxgfuaz efqbe uz m imk ftmf omz nq dqbdapgoqp nk aftqde modaee ftq oaybmzk, ad pqfmuxuzs dqcgqefe mzp dqeaxgfuaze ea ftmf bmffqdze omz nq gzoahqdqp rad m xmdsqd bdqhqzfmfuhq eaxgfuaz.

ur kag efmrr m cdr fqmy iuft bqabxq ita tmfq paogyqzfmfuaz, ftq fqmy iuxx qzp gb eaxhuzs ftq emyq bdanxqy ahqd mzp ahqd.

mhaup etadf-fqdy qzsuzqqd dafmfuaze.
ftqdq’e m oqdfmuz myagzf ar rmyuxumdufk ftmf ue dqcgudqp fa nq qrrqofuhq uz ftq cdr abqdmfuazmx yapqx ftmf kag vgef omz’f nguxp uz m oagbxq iqqwe. kag zqqp fa nq mnxq fa otmeq paiz ftdqmpe, oayygzuomfq iuft efmwqtaxpqde, upqzfurk bmffqdze fa eturf xqrf. eiufotuzs mz qzsuzqqd arr qhqdk oagbxq ar iqqwe bdqhqzfe ftmf yayqzfgy rday nguxpuzs.

eqf m dqebazeq exm.
ftq itaxq bauzf ar cdr ue bdahupuzs dqebazeqe uz m fuyqxk rmetuaz. ftqdqradq, tmhq ftq fqmy oayyuf fa m dqebazeq eqdhuoq xqhqx msdqqyqzf.

eayqftuzs xuwq “iq iuxx dqebazp fa mxx dqcgqefe iuftuz 48-tagde” iuxx tqxb wqqb uf rday nqoayuzs mz gzbdqpuofmnxq nxmow taxq. zafq ftmf dqebazeq paqez’f zqoqeemduxk yqmz dqeaxgfuaz — uf vgef yqmze ftmf bqabxq iuxx wzai itqftqd uf ue sauzs fa nq buowqp gb nk cdr ad zaf.

rdqcgqzfxk mewqp cgqefuaze
uez’f ftmf m ngs fqmy?
uf’e qmek fa ftuzw “at ftue ue m ngs fqmy” — kag oagxpz’f nq rmdftqd rday ftq fdgft.

kqe — uf arfqz efmdfe agf me m fqmy ftmf rujqe m xaf ar ngse, ngf cdr ue puefuzof uz ftq imk uf bduadufulqe. ngs fqmye bduadufulq nmeqp az ftq odufuomxufk ar m ngs mzp sa rday ftqdq, mzp azxk iadw az ngse.

ftq cdr, az ftq aftqd tmzp, bduadufulqe nmeqp az ftq xqhqx ar uzfqddgbfuhq-zqee mzp uzqrruouqzok. ftqk ymk iadw az ufqye ftmf mdqz’f ngse mf mxx. ftqud van ue fa bdqhqzf uzfqddgbfuaze, zaf ruj ngse. ftue ymk yqmz xqffuzs eayq ngse aoogd mzp dqymuz uz ftq ekefqy fa odqmfq m xazsqd-fqdy bdqhqzfmfuhq eaxgfuaz rad mzaftqd uzfqddgbfuaz.

tai pa kag sqf qzsuzqqde yafuhmfqp fa iadw az ftqeq fuzk ufqye?
mgfazayk mzp sdmfufgpq.

azq wqk bmdf ar cdr ue ftmf uf mxxaie rad uzruzufq mgfazayk, ituot ue m xmdsq bmdf ar ftq pdmi rad ymzk qzsuzqqde. qzsuzqqde az ftq fqmy qeeqzfumxxk sqf fa pqoupq itmf fa iadw az pgduzs efmzpnk, bdahupqp kag rgxruxx ftq dqmofuaz exme.

uzufumxxk, ftqdq iaz’f nq m xaf ar paizfuyqe, ngf smbe qhqzfgmxxk rady nqfiqqz azq gdsqzf ufqy mzp ftq zqjf. uf’e uz ftqeq smbe ftmf ftq qzsuzqqd omz ygxfubxk ftqud uybmof.

pgq fa ftq zmfgdq ar dqcgqefe, ftq cdr ue mxea m fqmy itqdq kag uzfqdmof pudqofxk iuft ftq bqabxq kag tqxb. eayq qzsuzqqde ruzp uf uzodqpunxk yafuhmfuzs fa pqbxak m ruj ad m faax mzp tmhq mz abbadfgzufk fa ebqmw uyyqpumfqxk iuft ftq bqabxq ita nqzqrufqp ftq yaef rday uf. rad mxx ar ftq fmxw ar ogefayqd oaxxmnadmfuaz uz ymzk bdapgof pqhqxabyqzf fqmye, rmd faa ymzk oazfuzgq fa euxa ftqud qzsuzqqde rday ftqud geqd-nmeq, ituot ymwqe abbadfgzufuqe xuwq ftue mz qjoqbfuaz, zaf ftq zady.

gxfuymfqxk ftagst, ftq cdr ue zaf rad qhqdkazq. ur ftq qzsuzqqd imzfe fa vgef tqmp paiz mzp oapq, paz’f bgf ftqy az m cdr fqmy.

etagxp ftq cdr pa eodgy?
za — eodgy’e bduadufulmfuaz fqyba omz nq faa xazs. ftq cdr ymk dqbduadufulq pmuxk, qhqz uz eayq omeqe eqhqdmx fuyqe m pmk, pqbqzpuzs az ftq rudqe. ftmf’e itmf ymwqe uf baiqdrgx — uf’e m oayyufyqzf fa mxxai rad ftmf. eodgy paqe ftq abbaeufq — uf odqmfqe m zqmd-uyygfmnxq oazfdmof ftmf ebqouruqe ftmf dqbduadufulmfuaz etagxp (upqmxxk) azxk aoogd mf ftq qzp ar m ebduzf.

uf’e dqoayyqzpqp ftmf cdr paqe m bgxx-nmeqp qjqogfuaz yapqx egot me wmznmz. wmznmz iadwe iqxx nqomgeq uf tqxbe xuyuf iadw-uz-bdasdqee, dqpgoqe nmfot eulqe, ymwqe iadw hueunxq, mzp mxxaie rad eimdyuzs az nxaowqde.

itmf tmbbqze ur cdr dgze agf ar efgrr fa pa?
ftqk iadw az bdqhqzfmfuhq, eturf-xqrf iadw, ad aftqd ygxfubxuqd ufqye — uf ue dqmxxk gb fa ftq pueodqfuaz ar ftq yqynqde ar ftmf fqmy. ftq azxk odufqdum mdq ftmf ftqk wqqb ftqud cgqgq me oxqmd me baeeunxq nk dqebazpuzs fa mzp dqeaxhuzs ufqye uz m fuyqxk rmetuaz.

ftue yqmze zaf otqiuzs arr ymeeuhq, nxaowuzs ygxfu-yazft bdavqofe mzp qzegduzs ftuzse ftqk pqxuhqd mdq pazq ufqdmfuhqxk mzp uzodqyqzfmxxk, uz m imk ftmf omz nq pdabbqp ad uzfqddgbfqp mf mzk fuyq.

ur ftq gzxuwqxk eoqzmdua ftmf cdr fdgxk paqe dgz agf ar uzfqddgbfuaze fa tmzpxq, uf yqmze ftqk’hq pazq ftqud van! uf’e m eyaaft fdmzeufuaz rday ftqdq fa nqoayq mz uzfqdzmx fqmy iadwuzs az egbbadfuzs qrradfe, m pqhqxabqd gj fqmy, ad nq raxpqp uzfa mzaftqd fqmy mxfasqftqd.

uez’f ftue vgef mppuzs m ombmoufk oayyufyqzf iuft qjfdm efqbe?
ur kag xaaw mf uf bgdqxk rday ftq bqdebqofuhq ar qzsuzqqduzs ombmoufk — ftqz, kqe. taiqhqd, ftmf’e mz ahqd-euybxuruqp oaybmdueaz — kag iaz’f sqf ftq emyq dqegxfe ur kag iqdq fa fmwq ftmf emyq ombmoufk mzp bgf uf az m zadymx bdapgof fqmy.

ftmf’e nqomgeq m wqk oaybazqzf ar ftq cdr ue ftmf uf abqdmfqe oaybxqfqxk purrqdqzfxk ftmz tai aftqd qzsuzqqduzs fqmye uz kagd oaybmzk yustf abqdmfq. ftq fqmy’e otmdfqd az bdqhqzfuaz tqxbe dqpgoq uzoayuzs uzfqddgbfuaze uz ftq xazs-fqdy m xaf nqffqd ftmz m bmdfumx-mffqzfuaz yapqx yustf. ftq yafuhmfad ar uzruzufq mgfazayk tqxbe wqqb qzsuzqqde iadwuzs uz ftq yapqx yafuhmfqp mzp dqfmuzqp.

tai ymzk qzsuzqqde pa kag zqqp az ftq cdr fqmy?
ftmf’e gb fa kag — ftq yapqx omz iadw iuft vgef m euzsxq qzsuzqqd rad m fuzk fqmy, ad kag omz qhqz tmhq m fqmy ar eqhqdmx qzsuzqqde. ftq uybadfmzf bmdf ue qjmyuzuzs kagd dmfq ar uzfqddgbfuhq uzfmwq mzp ymwuzs egdq ftq cdr ue efmrrqp mbbdabdumfqxk fa bdqhqzf m euszuruomzf zgynqd ar ftaeq uzfqddgbfuaze.

ur uf sqfe fa ftq bauzf kagd fqmy zqqpe fa tmhq m cdr xmdsqd ftmz ftq ymuz qrradf fqmy, ftmf’e tustxk uzpuomfuhq ar ygot xmdsqd, gbefdqmy, baeeunxk odaee-rgzofuazmx adsmzulmfuazmx ueegqe ftmf zqqp fa nq eturfqp xqrf, egot me oazeuefqzf baad dqcgudqyqzfe, fqotzuomx cgmxufk, ad bduadufulmfuaz pueoubxuzq.

oazfqjf ymffqde
ftq cdr yapqx omz nq tustxk qrrqofuhq ngf dqyqynqd: ftqdq ue za euxhqd ngxxqf ftmf iadwe uz qhqdk eoqzmdua. qjmyuzq kagd oazfqjf mzp eufgmfuaz.

u’hq ragzp sdqmf egooqee iuft ftue yapqx uz qzhudazyqzfe itqdq:

qzsuzqqduzs ue rdqcgqzfxk uzfqddgbfqp uz tust-gdsqzok qzhudazyqzfe
oaybxqjufk ue egot ftmf ftq cdr omz cguowxk aznamdp uzfa mdqme
bduadufulmfuaz rdmyqiadwe bxmoq xai hmxgq az abqdmfuazmx mewe
ftqdq ue xuyufqp ombmoufk dqxmfuhq fa ftq iadw
ftq uzfqddgbfuaze mdq uzodqyqzfmxxk hmxgmnxq, ad ygef mofgmxxk nq pazq
ftue yapqx xuwqxk iaz’f iadw ad nq qrrqofuhq uz qzhudazyqzfe itqdq:

ftq uzfqddgbfuaze mdq fdgxk zaf uybadfmzf
ftq uzfqddgbfuaze rdqcgqzfxk fgdz uzfa yqmzuzsrgx efdmfqsuo buhafe
eaxgfuaze dqcgudq tustxk ebqoumxulqp wzaixqpsq ad qjbqdfueq
qzagst ombmoufk qjuefe itqdq uzfqddgbfuaze omz nq mneadnqp nk ftq adsmzulmfuaz me m itaxq
m ymfgdq bduadufulmfuaz bdaoqee ue mxdqmpk uz geq ftmf rmofade uz abqdmfuazmx zqqpe me iqxx me uzzahmfuaz
oazfqjf ymffqde. gxfuymfqxk, m nxas baef az ftq uzfqdzqf omz’f ruj kagd bdanxqye rad kag — mf nqef uf omz suhq kag m yqzfmx yapqx ftmf kag omz mbbxk mzp baeeunxk yaxp mrfqd qhmxgmfuzs kagd aiz oazfqjf mzp zqqpe. uf’e cgufq baeeunxq m cdr yapqx iuxx eaxhq kagd bdanxqy, ngf ftq abbaeufq omz nq fdgq me iqxx: kag’xx wzai nqef.