  Como líder de ingeniería, descubrí que muchos productos y equipos de ingeniería en nuevas empresas luchan por ser ágiles. Los atajos que tomó la startup al principio para llegar al punto en el que podían crecer tuvieron beneficios, pero también costos. En algún momento, se ha creado suficiente deuda técnica, de capacidad, de conocimiento y organizacional, de modo que hay un flujo constante de errores, preguntas internas e interrupciones que solo el equipo de ingeniería puede manejar. Estas solicitudes llegan a un ritmo rápido, a veces durante varios días, lo que interrumpe en gran medida el trabajo de un ingeniero. Incluso si cada interrupción solo toma unos minutos, el cambio de contexto por sí solo puede destruir cualquier esperanza de productividad para esa tarde. ¿Cómo puede una organización manejar esto de una manera que tenga sentido? Ingrese al equipo QRF El modelo QRF funciona increíblemente bien en ciertos contextos sin los inconvenientes negativos de otros enfoques. ¿Qué es? Usted divide su unidad organizativa de ingeniería en dos equipos discretos e independientes: Equipo 1, designado como Equipo de Esfuerzo Principal 2, designado como QRF El estatuto del Equipo 1 es simple: construir lo que está en la hoja de ruta. Actúan como lo hace un equipo típico de desarrollo de productos, trabajando en elementos de alto valor y alta prioridad a un ritmo predecible y planificado, utilizando cualquier marco o metodología que sea apropiado, p. Scrum o Kanban. En resumen, trabajan en el esfuerzo principal de la empresa. La misión del Equipo 2 es abordar cualquier elemento que pueda causar una interrupción al Equipo 1. Actúan como QRF, la Fuerza de Reacción Rápida, para saltar frente a cualquier problema que de otro modo interrumpiría el sprint. En resumen, evitan interrupciones y actúan como un esfuerzo de apoyo. QRF resuelve problemas encontrados en otros enfoques La razón por la que QRF funciona es que los otros enfoques "ágiles" comúnmente adoptados tienen inconvenientes fundamentales que limitan su efectividad en ciertos casos. Estos enfoques incluyen: Trabajar solo en los elementos valiosos. Ponerlo en el próximo sprint. Reservar una capacidad/tiempo establecido por sprint. La próxima idea de mil millones de dólares siempre ganará cualquier argumento de priorización, porque es una proyección desconocida, idealizada y fácilmente manipulable. Sin embargo, centrarse exclusivamente en innovar con nuevas ideas de productos significa que sus clientes actuales no están siendo atendidos. Este es el delta entre la innovación y la operación: necesita ambas para prosperar en el mercado, pero la mayoría de los argumentos de priorización de productos devalúan las operaciones. Pocos gerentes de producto quieren trabajar en un elemento de valor incremental cuando la opción es exponencialmente valiosa. Esto significa que las cosas incrementales: herramientas internas, correcciones de errores, automatización, deuda tecnológica, etc. no se priorizan cuando se ven exclusivamente desde la lente del "valor". Esto se debe a que a menudo tienen algún valor cuantificable más pequeño conocido, y estos palidecen en comparación con las proyecciones idealizadas no verificadas. Al final del día, la priorización es un arte, no una ciencia, sin importar cuántos marcos estructurados usemos. La priorización basada en valores ayuda a garantizar que algunas cosas nunca se hagan. ¿Por qué falla ponerlo en el próximo sprint? Algunos equipos intentan resolver este problema aferrándose rígidamente al compromiso del sprint. Cada vez que llega una solicitud de interrupción, dicen "ya hemos planeado este sprint, así que lo pondremos en el próximo sprint". Desafortunadamente, para cuando llega el próximo sprint, hay 15 elementos adicionales en la cartera de pedidos, todos deben completarse. Enjuague y repita hasta que haya una gran lista de elementos, la mayoría de los cuales nunca terminan de completarse. El equipo comienza a ser visto como inflexible por los clientes, otras personas de la empresa y los patrocinadores ejecutivos. ¿Por qué falla este enfoque? El enfoque asume que las cosas pueden esperar hasta que termine el sprint. La verdad es que algunas cosas no pueden esperar. Las demandas de cumplimiento, la incorporación de un nuevo empleado, el pequeño cambio de configuración de un gran cliente: estos son trabajos generados por actividades que solo deben realizarse con algún tipo de cadencia sensible al tiempo. No cumplir con estas solicitudes dentro de un corto período de tiempo puede causar daños a la reputación o riesgos operativos. El “próximo sprint” está demasiado lejos y nunca tiene suficiente espacio para elementos nuevos. Por qué falla dejar de lado la capacidad establecida Otro enfoque que adoptan los equipos es dedicar una cierta cantidad de tiempo, como el 10% de un sprint, o un solo día a la semana, para resolver estos problemas. ¿Por qué falla este enfoque? Para interrupciones de bajo volumen, funciona, pero para organizaciones con un alto volumen de interrupciones, no funciona: la tasa de entrada se vuelve demasiado abrumadora. Además, al convertirlo en una cosa del "10%", genera la creencia de que el trabajo no es importante y es una distracción. Esto significa que los ingenieros no están tan motivados para completarlo, lo que resulta en un cierto nivel de ineficacia al ejecutar estas tareas. También hay una suposición implícita de que realmente puede hacer suficientes elementos dentro de ese período de tiempo. En muchas circunstancias, no lo hará, y luego volverá al punto de partida. El nuevo volumen de solicitudes puede abrumar la capacidad y los plazos previstos. Resolvamos el problema real El problema real aquí es que el equipo está operando a un ritmo más lento de lo que exige el entorno. Si recibe cinco solicitudes urgentes todos los días, pero solo recoge trabajo nuevo cada 2 semanas, eso significa que los clientes pueden esperar hasta 4 semanas solo para resolver algo. En el mundo de las startups, 4 semanas pueden ser un tiempo inaceptablemente largo. Eso supone que se las arregla para encontrar la priorización en la hoja de ruta planificada (que a menudo no es el caso). En última instancia, esto hace que las cosas se acumulen y los clientes se sientan insatisfechos: "¿por qué se tarda una semana en configurar una sola configuración?" La percepción se ve afectada negativamente. Esta es la razón por la que la solución QRF funciona bien: fuerza una operación a un ritmo más rápido. Hay muchos otros beneficios con el modelo QRF Reducción sistemática de los cambios de contexto El primer y más importante beneficio es que las tareas de interrupción pueden ser manejadas por un único flujo de ejecución dedicado. Si bien ese equipo puede cambiar de contexto con frecuencia, la organización en su conjunto termina alejándose menos de las cosas importantes. Esto ayuda a evitar que el contexto se desvíe del enfoque principal de la organización, que debería estar en el trabajo importante que no es urgente. En última instancia, es una optimización a nivel de sistema a un costo a nivel local. Agilidad y capacidad de respuesta organizacionales mejoradas Un segundo beneficio es que aumenta la capacidad de respuesta percibida de las organizaciones a las solicitudes. Muchas organizaciones realizarán algún tipo de ritual ágil en el que la dirección gira y el trabajo se define y establece cada 2 semanas. Esto significa que, en un caso desafortunado, hay un plazo de entrega teóricamente máximo de hasta 4 semanas desde el momento en que un cliente realiza una solicitud hasta el momento en que se cumple. El equipo de QRF ayuda a proporcionar un tiempo de respuesta más rápido para tales solicitudes. He visto tiempos de entrega constantes de menos de 3 días desde la solicitud hasta la entrega de los artículos, lo que ayuda a mejorar la satisfacción del cliente y la satisfacción del servicio. Dedicación al mantenimiento y soporte El mantenimiento es el aspecto más costoso del ciclo de vida de un sistema. Se vuelve costoso porque a menudo se retrasa, lo que aumenta el riesgo y el trabajo requerido para mantener el sistema. El QRF ayuda a garantizar que el mantenimiento importante no se deshaga, p. cosas como errores, herramientas operativas y otros elementos. Cómo funciona el QRF: con más detalle Modos de funcionamiento Los QRF funcionan con dos modos de funcionamiento: Reacción En espera Durante la “Reacción”, el equipo del QRF está combatiendo activamente el fuego, resolviendo algún problema urgente e interrumpido como primera línea de defensa contra las interrupciones y apoyando al otro equipo al permitiéndole enfocarse. Durante "En espera", el equipo de QRF trabaja en elementos preventivos de "desplazamiento a la izquierda" o cosas que lo ayudan a reaccionar más rápido. Estas pueden ser herramientas internas, monitoreo/alertas mejorados, mejoras en la calidad de vida, automatización o observabilidad mejorada en registros o auditorías; depende del equipo de QRF decidir cómo quieren llenar este tiempo. Desplazamiento a la izquierda La mayor parte de la misión de QRF es "desplazarse a la izquierda" en las interrupciones. Deben esforzarse no solo por reaccionar para resolver la instancia de un problema, sino también por evitar que toda la clase de problemas llegue a la ingeniería en primer lugar. ¿Cómo se ve el desplazamiento a la izquierda en QRF? Esto se ve diferente para cada empresa y problema, pero algunas soluciones comunes de "desplazamiento a la izquierda" incluyen: Crear herramientas de administración para permitir que los equipos internos realicen acciones por su cuenta Reparar errores o UX en áreas del producto que generan solicitudes de ingeniería Mejorar el monitoreo, la trazabilidad, y observabilidad para que las investigaciones puedan completarse más rápido Creación de consultas o exportaciones fáciles de usar para que otros puedan ver los datos que necesitan sin necesidad de ingeniería Documentación de tareas comunes de mantenimiento de ingeniería para que otros puedan resolverlas Con el tiempo, a medida que las categorías de interrupciones se desplazan hacia la izquierda, la La organización de ingeniería en su conjunto tiene más espacio para centrarse en la ejecución de elementos de mayor valor. Trabajar con las partes interesadas QRF trabaja en estrecha colaboración con las partes interesadas de toda la organización, especialmente con equipos internos como soporte, éxito del cliente y operaciones. Es importante mantenerse en contacto con estas partes interesadas y mantenerlas consultadas o informadas sobre cualquier cambio en sus flujos de trabajo o resoluciones a las solicitudes que puedan haber realizado. Medición del rendimiento de QRF Hay varias formas de medir el rendimiento de un equipo de QRF: Tasa de resolución de problemas: ¿cuántos problemas resolvió el equipo de QRF? Tiempo de ciclo y tiempo de entrega: ¿cuánto tiempo esperó un solicitante para "terminar"? Elementos desplazados a la izquierda: ¿cuántos tipos de problemas y problemas evitó QRF? Interrupciones prevenidas: ¿cuántos artículos urgentes no tuvo que manejar el equipo de trabajo principal? Todas estas son formas legítimas de evaluar que el QRF está funcionando. La tasa de resolución de problemas es esencialmente el rendimiento de las solicitudes interrumpidas. Dicho de otra manera, sería la cantidad de interrupciones que su equipo de producto principal tendría que manejar si no tuviera un equipo QRF. La categorización de estos elementos completados puede brindar información clave sobre la composición y el origen de las diversas interrupciones que experimentaría su organización: una gran cantidad de errores podría indicar problemas de calidad una gran cantidad de solicitudes de investigación podrían ser un problema de visibilidad una gran cantidad de tareas de datos mundanas podría indicar que falta una herramienta interna El tiempo de ciclo y el tiempo de entrega se pueden usar para proporcionar promedios predictivos para nuevas solicitudes a los solicitantes. Si, por ejemplo, los últimos 100 artículos tardaron un tiempo de entrega promedio de 3 días en completarse, entonces un solicitante puede esperar que, en promedio, su solicitud tarde 3 días. Los elementos desplazados a la izquierda representan la cantidad de flujos de trabajo discretos o categorías de elementos que el equipo de QRF ha evitado con éxito que vuelvan a ocurrir. Esto representa un trabajo preventivo de toma de iniciativa. Cada categoría puede representar docenas o cientos de futuras interrupciones que se evitaron. Las interrupciones prevenidas son una métrica que se puede usar para medir qué tan adelantado está el equipo de QRF al problema. Una vez que un elemento se desplaza hacia la izquierda (por ejemplo, a través de una herramienta interna), cualquier posible uso futuro de esa solución de "desplazamiento hacia la izquierda" es un problema que la ingeniería no tuvo que resolver. Una historia de éxito de QRF He implementado con éxito este modelo en algunas empresas ahora. Uno, al que llamaré "PayCo", tenía un problema enorme: recibían más de una docena de solicitudes todos los días, y solo un par de ingenieros clave de la empresa sabían cómo resolverlas. Estaban ocupados trabajando en otras cosas, por lo que esas cosas no se hicieron, lo que se sumó a una cartera de pedidos cada vez mayor. Eventualmente, las brasas se convertirían en un fuego que requería atención inmediata, causando severas interrupciones. Cuando me uní por primera vez, había una acumulación masiva de tareas y solicitudes. Sabía que esto no era sostenible, así que rápidamente armé un equipo QRF. Inicialmente fue un trabajo duro. Cada problema y solicitud que encontramos fue novedoso y descubrir cómo resolverlo tomó tiempo. Sin embargo, documentamos de forma explícita y cuidadosa los problemas y las soluciones que encontramos, creamos guías paso a paso e incluso escribimos scripts rápidos para "llenar los espacios en blanco" que podríamos usar en el futuro. A partir del trabajo, identificamos y documentamos soluciones a más de 40 categorías de solicitudes. A partir de estas categorías, identificamos patrones clave: Ciertos departamentos tenían altos niveles de solicitudes provocadas por la falta de visibilidad. Algunos solicitantes frecuentes solicitaban información que podíamos proporcionar fácilmente en sus herramientas existentes. Algunas personas simplemente accedían a los problemas; podían realizar la acción fácilmente. si hubieran tenido acceso a la herramienta correcta Implementamos una serie de trabajo de cambio a la izquierda y borramos por completo la admisión de 25 de esas categorías de solicitudes para que nunca lleguen a ingeniería al empoderar a los solicitantes para que resuelvan los problemas por sí mismos o al abordar la causa raíz del problema. asuntos. Pasamos de manejar y resolver más de 10 solicitudes interrumpidas por día a recibir menos de 3 por semana en solo dos cortos trimestres y, finalmente, eliminamos al equipo QRF como la primera respuesta y lo convertimos en una respuesta desbordada para los otros equipos. Consejos de implementación Para que QRF tenga éxito, requiere un cierto conjunto de compromisos por parte de la organización. QRF debe poseer su propia ingesta y priorización. Esto significa que otros equipos no pueden decirle a QRF qué hacer. Elige en función de su misión de evitar interrupciones y sus capacidades para hacerlo. QRF no puede tener una hoja de ruta o un backlog. El objetivo de QRF es ser receptivo, y no puede ser receptivo si tiene una acumulación de compromisos que debe cumplir. El equipo siempre debe tener la libertad de dejar lo que sea que esté haciendo para trabajar en otra cosa si así lo desea. QRF debe tener la autoridad para resolver problemas. Debe poder trabajar directamente con las partes interesadas y otros departamentos para resolver problemas, que pueden incluir cambios en los procesos, ajustes en la interfaz o la introducción de herramientas. Cualquier acceso de permiso simplemente agrega tiempo de espera y demoras, lo que hace que el equipo responda menos y las interrupciones sean más urgentes. QRF debe ser generalistas con alta iniciativa, adaptabilidad y atención al detalle. El equipo debe contar con ingenieros que disfruten trabajar en diferentes cosas, sumergirse en los problemas, trabajar con las partes interesadas y registrar y rastrear las resoluciones con poco o ningún apoyo. De lo contrario, se vuelve difícil para ellos afectar el cambio, recopilar información y compartir soluciones más grandes con la empresa. La empresa debe recibir las solicitudes en una ubicación central. QRF funciona cuando puede identificar fácilmente las solicitudes que se ajustan a sus parámetros operativos y puede identificar patrones de solicitud a largo plazo. Esto solo se puede hacer si las solicitudes se articulan de manera consistente y visible. En resumen, QRF no puede responder a solicitudes de las que no tiene conocimiento. Si no tiene un proceso de admisión formal, ¡establezca uno! Los miembros de QRF deben ser documentadores minuciosos y claros. Parte de QRF es descubrir cómo resolver un problema y hacerlo de manera que solo deba resolverse una vez; esto a menudo significa escribir los pasos de resolución de manera que otros en la empresa puedan reproducirlos, o detallar las solicitudes y resoluciones para que los patrones se puede descubrir para una solución preventiva más grande. Si integra un equipo QRF con personas que odian la documentación, el equipo terminará resolviendo el mismo problema una y otra vez. Evite las rotaciones de ingenieros a corto plazo. Se requiere una cierta cantidad de familiaridad para ser efectivo en el modelo operativo QRF que simplemente no se puede construir en un par de semanas. Debe poder seguir los hilos, comunicarse con las partes interesadas, identificar patrones para cambiar a la izquierda. Desconectar a un ingeniero cada dos semanas evita que se desarrolle ese impulso. Establezca un SLA de respuesta. El objetivo de QRF es proporcionar respuestas de manera oportuna. Por lo tanto, haga que el equipo se comprometa con un acuerdo de nivel de servicio de respuesta. Algo como "responderemos a todas las solicitudes dentro de las 48 horas" ayudará a evitar que se convierta en un agujero negro impredecible. Tenga en cuenta que la respuesta no significa necesariamente resolución, solo significa que las personas sabrán si QRF lo detectará o no. Preguntas frecuentes ¿No es un equipo de errores? Es fácil pensar "oh, este es un equipo de errores", no podría estar más lejos de la verdad. Sí, a menudo comienza como un equipo que corrige muchos errores, pero QRF es distinto en la forma en que prioriza. Los equipos de errores priorizan en función de la criticidad de un error y van desde allí, y solo trabajan en errores. El QRF, por su parte, prioriza en función del nivel de interrupción e ineficiencia. Pueden trabajar en elementos que no son errores en absoluto. Su trabajo es prevenir interrupciones, no corregir errores. Esto puede significar dejar que algunos errores ocurran y permanezcan en el sistema para crear una solución preventiva a más largo plazo para otra interrupción. ¿Cómo motiva a los ingenieros para que trabajen en estos pequeños elementos? Autonomía y gratitud. Una parte clave de QRF es que permite una autonomía infinita, que es una gran parte del atractivo para muchos ingenieros. Básicamente, los ingenieros del equipo deciden en qué trabajar durante el modo de espera, siempre que cumpla con los SLA de reacción. Inicialmente, no habrá muchos tiempos de inactividad, pero eventualmente se forman brechas entre un elemento urgente y el siguiente. Es en estos espacios donde el ingeniero puede multiplicar su impacto. Debido a la naturaleza de las solicitudes, el QRF también es un equipo en el que interactúas directamente con las personas a las que ayudas. A algunos ingenieros les resulta increíblemente motivador implementar una solución o una herramienta y tener la oportunidad de hablar de inmediato con las personas que más se beneficiaron de ella. A pesar de todo lo que se habla de la colaboración con el cliente en muchos equipos de desarrollo de productos, muchos continúan separando a sus ingenieros de su base de usuarios, lo que hace que oportunidades como esta sean una excepción, no la norma. Sin embargo, en última instancia, el QRF no es para todos. Si el ingeniero solo quiere bajar y codificar, no lo ponga en un equipo QRF. ¿Debe el QRF hacer Scrum? No: el tempo de priorización de Scrum puede ser demasiado largo. El QRF puede volver a priorizar diariamente, incluso en algunos casos varias veces al día, dependiendo de los incendios. Eso es lo que lo hace poderoso: es un compromiso permitir eso. Scrum hace lo contrario: crea un contrato casi inmutable que especifica que la repriorización debería ocurrir (idealmente) solo al final de un sprint. Se recomienda que QRF haga un modelo de ejecución basado en extracción como Kanban. Kanban funciona bien porque ayuda a limitar el trabajo en curso, reduce el tamaño de los lotes, hace que el trabajo sea visible y permite el enjambre de bloqueadores. ¿Qué sucede si QRF se queda sin cosas que hacer? Trabajan en trabajo preventivo, de turno a la izquierda u otros elementos multiplicadores; realmente depende de la discreción de los miembros de ese equipo. El único criterio es que mantengan su cola lo más limpia posible respondiendo y resolviendo los elementos de manera oportuna. Esto significa no masticar proyectos masivos y bloqueadores de varios meses y garantizar que las cosas que entregan se hagan de manera iterativa e incremental, de una manera que se puede abandonar o interrumpir en cualquier momento. Si el escenario poco probable de que QRF realmente se quede sin interrupciones para manejar, ¡significa que han hecho su trabajo! Es una transición suave a partir de ahí para convertirse en un equipo interno que trabaja en los esfuerzos de apoyo, un equipo de UX de desarrollador o incorporarse a otro equipo por completo. ¿No es esto simplemente agregar un compromiso de capacidad con pasos adicionales? Si lo mira puramente desde la perspectiva de la capacidad de ingeniería, entonces, sí. Sin embargo, esa es una comparación demasiado simplificada: no obtendrá los mismos resultados si tuviera la misma capacidad y la pusiera en un equipo de producto normal. Esto se debe a que un componente clave del QRF es que funciona de manera completamente diferente a cómo podrían operar otros equipos de ingeniería de su empresa. El estatuto de prevención del equipo ayuda a reducir las interrupciones entrantes a largo plazo mucho mejor que un modelo de atención parcial. El motivador de autonomía infinita ayuda a mantener motivados y retenidos a los ingenieros que trabajan en el modelo. ¿Cuántos ingenieros necesita en el equipo de QRF? Eso depende de usted: el modelo puede funcionar con un solo ingeniero para un equipo pequeño, o incluso puede tener un equipo de varios ingenieros. La parte importante es examinar su tasa de ingesta interrumpida y asegurarse de que el QRF cuente con el personal adecuado para evitar un número significativo de esas interrupciones. Si llega al punto en que su equipo necesita tener un QRF más grande que el equipo de Main Effort, eso es altamente indicativo de problemas organizacionales mucho más grandes, ascendentes y posiblemente interfuncionales que deben cambiarse a la izquierda, como requisitos deficientes consistentes, calidad técnica , o disciplina de priorización. El contexto importa El modelo QRF puede ser muy eficaz, pero recuerde: no existe una panacea que funcione en todos los escenarios. Examine su contexto y situación. He encontrado un gran éxito con este modelo en entornos donde: La ingeniería se interrumpe con frecuencia en entornos de alta urgencia. La complejidad es tal que el QRF puede incorporarse rápidamente a las áreas. Los marcos de priorización otorgan poco valor a las solicitudes operativas. Hay una capacidad limitada en relación con el trabajo. las interrupciones son incrementalmente valiosas, o realmente deben hacerse Este modelo probablemente no funcionará o no será efectivo en entornos donde: las interrupciones realmente no son importantes las interrupciones con frecuencia se convierten en pivotes estratégicos significativos las soluciones requieren conocimientos altamente especializados o experiencia existe suficiente capacidad donde las interrupciones puede ser absorbido por la organización en su conjunto ya se está utilizando un proceso de priorización maduro que tiene en cuenta las necesidades operativas, así como la innovación El contexto es importante. En última instancia, una publicación de blog en Internet no puede solucionar sus problemas; en el mejor de los casos, puede brindarle un modelo mental que puede aplicar y posiblemente moldear después de evaluar su propio contexto y necesidades. Es muy posible que un modelo QRF resuelva su problema. problema, pero lo contrario también puede ser cierto: tú sabrás mejor.